اینا با هم تنیده است
آمده همه اینها غفلته
یعنی همون غفلت باعث میشه که انسان احساس کنه که کسیه
بله
ولاتو سرخد دکه
لناس
چون متکه مثل شطور گردنکش داری متکبرانه داری زندگی میکنه
ولاتمش فلعرده نرها
بله
عباد الرحمن اللدین یمنشون علل عرده هونا
ببینید این چه زندگی داره عباد الرحمن
و این متکبران چه زندگی دارن
لذا اینا با هم تنیده است
غفلت باعث میشه که تکذیب کنی
تکذیب و غفلت باعث میشه که انسان احساس بکنه کسیه
و در مقابل خدای سبحان گردن فرازی کنه
بله اون وقت اینا سبب میشه که
وین یروکل آیتن لای امنو بها
از آیات درقای برد نمیرن و ایمان نمیارن
و سبیل و راه روش رو هم انتخاب نمی کنن
اگر از این فرمایید آیه 146 سور مارک اعراف رو که
دقایق باش معنیس بودیم با
صدای استاد محمد صدیق منشاوی و همراه ترجمهش با هم بشنویم
در بخش 122 سایت
sectacell بآیه 146 راه رو هم کفید به آیات چند خانه laid بیریم
مروه ایمان 163 سایت 234 روند فرج 159 صحبت دیخ Fine in hand
و کنو عنا غاتلین
و اگر طریق گمراهی را ببینند
آن را راه خود انتخاب می کنند
همه اینها به خاطر آن است که آیات ما را تکذیب کردند
و از آن قافل بودند
موسیقی
ایک از عزیزان شهرونده جمعه صد
سوال کردن که
موسیقی
تفسیر و ترجمه آیه 85 سوره مالک نساء را بفرمایید
آیا این آیه به تربیت فرزن ارتباط دارد
اگر از فرمال آیه 85 سوره نساء را با هم بشنبیم و بعد پاسخ شما
من یشفع شفاعتا قسنة یکله نصیب منها
و من یشفع شفاعتا سیئتا یکله کفل منها
و کان الله علیه کلی شیء مقیده
کسی که شفاعت بکار نیکی کند نصیبی از آن برای او خواهد بود
و کسی که شفاعت بکار بدی کند
سخمی از آن خواهد داشت
و خداوند حساب رست و نگهدار هر چیز است
آیه 85 سوره مالک نساء بود که شنیدید
سؤال کردن که آیا این آیه ربطی به تربیت فرزن دارد یا خیلی در خدمتون است
آیه دکتور این آیه خیلی سؤال توش هست و جواب توشه
اگر تیعه کننده اجازه میده که اینها رو چند تا سؤال رو خودستادیم در جایی هست
خواهد بود
بزن فرض کنید یکیش معنی شفاعت
شفاعت اصلا یعنی چی؟
شفاعت در اینجا به چه معنی است؟
چون این آیه خیلی
مطالب بلند و بالای توش وجود داره
من یشف شفاعتن حسنتن
یکن لهو نصیبون منها
و من یشف شفاعتن سیعتن
یکن لهو کفلون منها
چه فرقی بین نصیب با کفله
چرا اگر شفاعت حسنت داشته باشی
برای تو نصیبه
اما اگر شفاعت سیعه داشته باشی
برای تو کفله
مگر ما اصلا شفاعت سیعه هم داریم
حالا این کلیت سوال
برای اینکه ذهنمون آماده بشه
این نقاط تربیتی
توش هست یعنی به تربیت فرزان
میتونه ارتباط داشته باشی
بسیار اصلا مستقیم مستقیم
پاسخه کلیش اینه که بله این
خاملن ارتباط دارد
با مسئله یه تربیت
آیه هشت و پنج نصر
بله
آقای خوانی اجازه میفرمونیم
این شف
یعنی همون جفت
یعنی زعیمه شدن
یه وقت انسان زعیمه میشه به یک کسی دیگری
برای کار خیر
برای کار شر
بله
این یک نکت
پس این معنی شف
شفاعتن یعنی زعیمه بشه
به یک کسی
که او رو
به کار حسنه دعوت کنه
درخواست کنه
تشفیخ کنه
تحریک کنه
بس این مفهوم شفاعت در قیامت اینا نیست
نیست
حالا چرا
چون ما شفاعت قبل الفعل داریم
و بعد الفعل
شفاعت قبل از عمل
شفاعت قبل از فعل
یعنی همون راه نمایی
یعنی همون دستگیری
یعنی همون تربیت
اگر شما زعیمه بچهت شدی
بچهت رو خوب تربیت کردی
خدای سبحان برای تو هم نصیب میدهد
بدون این که از او کم کند
یعنی این که بچه انسان
اگر کارهای خیر انجام بدهد
و یکی از اسباب این کارهای خیر
تربیتیست که پدر یا مادر
روش اثر گذاشته
یا معلم
یا یک برنامه تلویزونی
یا یک برنامه رادیوی
یعنی بنده و شما
اگر خدا و ما توفیق بده
حرفی کلامی از وحی رو بیان بکنیم
کسی اون رو بشنود و بر طبق اون عمل کند
بر طبق این آیه
برای ما هم نصیبه
نصیبش چقدر همون اندازه
که به فائلش میدهند
به آملش میدهند
بدون این که از اون چیزی کم کند
اصلا قوقاس این آیه
خداوان هم
زخایر
بی پایانی داره هم بخیل نیست
بله یعنی چنان
صفر رو باز کرده
و کار خیر و عمل صالح
ریخته روی
زمین و آسمان که کسی نیست
این دارو برداره
فرق هست
بین نصیب و کفر
قسمت دوام که فرمایید
مشخص میشه که
نصیب یعنی
بهره این همون بهره فائل
به هادی خیر میدن
به اون تربیت کنند
بدون این که از اون کم کنند
من
یه روایی تورست
نوشتم
این خیلی خوب توضیح میده
در زیل همین
من عمر به معروفه
او نها انمون کره
او دل علا خیره
او عمره
بعد آمدیم در جامعه پایین تر
او دل علا خیره
راه نمایی کرد
او اشار بهی
اشاره کرد
فهوه شریک
در اون خیر
و من عمر به سوه
او دل علیه
او اشار بهی
فهوه شریک
ترجمه مختصری هم میفهمه
داره خیلی واضح بود
تارکیز عمر کنه
حالا از بابه که المؤمنون و المؤمنات
یه عمرونه به المعروفه
یه هونه ان المون کر
از اون باب عمر کنه
بگی این کار رو بکن
اون کار رو نکن
یا نه
نمیشه بهش عمر کرده
خیلی رابطه نزدیکی نیست
یه راه نمایی کنه
یه کتاب بهش بده
یه کتاب بخون
یعنی یه اشاره بکنه
یه قصه بگیه
یه داستان بگی
غیر مستقیم این مطلب رو به اون طرف برسونه
و اون شخص متعصر بشه
از اشارهش
از راه نماییش
از عمرونهیش
متعصر بشه یعنی اثر بگیره
بله یعنی بپذیر این حرف را
این شخصی که این
راه نمایی رو کرده
عمرونهیه کرده
این در ثباب این شخص شریکه
فهوه لهو شریک
در بحث عمره به سو
هم همینطوره اگر یه کسی بیاد
بگه فلان کانال برو
فلان فیلم سینماییه ببین
فلان چیز رو ببین
کتاب بخون
که با اینها اون رو منحرف کنه
منحرف کنه
این هم در انحراف و شریکه
یعنی اگر هر گناهی که انجام میده
برای این هم نمیشه
خب آجای قضنفردی
این اصلا یه دنیا حرف توشه
یعنی این که پدر مادرها
بچه هاشون کارهای بد انجام میده
اینو سکوت میکنن
این سکوته یعنی همون دله
این سکوته یعنی همون اشاره
اینا هم صحیمه
سکوت یعنی اونه این که
تعیید باشه
باز موقع هم سکوت اصلا تربهتی میکنه
سکوت یعنی اون میگه که نم مشکل
اگر مشکلی بود بابا میگفت دیگه
اگر مشکلی بود مادر میگفت دیگه
اینا چی نمیگن
گفتن سکوت علامت رزاست
سکوتی که علامت رزاست
بله
بلدی سکوت ها که علامت رزا نیست
اون اصلا هزار تا دله توشه
هزار تا عمره توشه
اخمش تخمش
اصابانیتش
سکوتی که ازش
با قول شما رضایت کاملا فهمیده میشه
حالا ما یه روایتی دیگه داریم
بالاتر از این آزاها
این که خیلی برای من جالب بود
این از امام صادق علیه السلام که فرمود
من دعا لاخیه المسلم به زهر الغیب
مومنی دعا کنی
خدای کارش درست بشه
هج بره مثلا
کارش درست بشه کربلا بره
بدونی کن اون طرف بدون نزده
نه بدونی کن بفهمه
دعا کنه
استجیبله
این اجابت میشه به نفع اون
درادر مومن
و قال الله الملک
یعنی فرشته
فلکم مثلاها
دو برابر اون کار خیری
که به خاطر دعایتو
که مستجاب شد و اون انجام داد
کربلا رفت
نمیدونم
مسجد ساخت بیمارستان ساخت
کار خیر انجام داد
که تو دعا کردی دو برابر به تو میدن
بله
بعد سمود فضالک
ان نصیب
این نصیبی که در قرآن هست
این نصیبی که اینجا وجود داره
معنیش اینه
بر طبق قربایت امام استفاده
دو برابر خاداش میدهن
قرآن ناتق داره
معنای قرآن سامت رو میده
بله
پس نصیب
اونجا میشه تازه دو برابر
حالا اون تعریف اولیه که فرمودی
اون شریکه
بله در واقع شریکه که از اون
طرفا کم نمی کنه
اینجا میگه میفرمایی دو برابر
این منافقات به اون نداره
چون شریک معنیش نیست که نصف نصف
شریکه یعنی این در
سودش در اون
ثواب شریکه
اینجا داره اونو توضیح میده که این شراکتش اینه که
دو برابر دعوت کننده است
راه نمایی کننده است
اشاره کننده است یک برابر
اون کسیست که در اون کار انجام میده
بله برای خود آدم جنبه تربیتی داره
یعنی چون یه نحوه خیرخواهیه
که واقعا هیچ قلق
قشتش نیست چون اون طرف اصلا نمیدونه
که داره دعاش میکنه
یعنی خود انسان هم میسازه این
به نظرم طور نیست؟ بله همینطوره
یعنی این اصلا حاکیست درون
سالمه این طرفه که در
پشت سرش که هیچ کس نمیدونه
غیر از خدای او
داره برای کار خیر او دعا میکنه
که خدای او رو موفق کن
رضا رو شاملین که پدر مادر رو که دعا میکنن
برای کار خیر بچه هاشون
آقابت به خیری بچه هاشون
به فهم بودن دعای پدر مادر در حق
بچه ها اما استجابه ببینید اینا چقدر
ثواب میبرن
من این وقت به یکی از دوستان میگفتم
واقعا با این همه دستوراتی که وجود داره
کسی جهنم بره دیگه خیلی دستباش رفتیه
این همه ثواب ریختن
این همه
در صورت این آیه خیلی آیه
مهمیست
مخصوصا برای خدمتون
که عرض کنم
معلمان مربیان اساتی
پدر مادر ها
پدر مادر ها که در
رتبه اول که این ها اگر
کمک کنن فرزندان
خودشون رو که کار حسن انجام بدن
حسن انجام بدن
برای اون هم نصیبه
خیلی متشکرم جامعه استاد ملکی
از حضورتون در برنامه پرسمان قرآنی
دیگه فرصتی برای تحریف سال جدید نیست
اگر کلام پایین دارید
اعتماد دعا مثل همیشه واقعا
هم از هستالی
سگیده عزیز و بزرگوار
مردم عزیز تقاضا میکنم که
دعا کنیم هم دیگر رو که
آقابت بخیر بشیم در
سرات و در راه باشیم انشاءالله
انشاءالله خیلی متشکرم
انشاءالله که خادمین خودتون رو
در رادیو معارف
از دوهای خیر فراموش نفرمایید
تا برنامه آینده همه شما
بزرگواران رو به خداوند بزرگ
میسپاریم التماس دعا و خدا نگهدارتون
محمد و آل محمد
در بیابانی گرفتا شدم
که خشک و سوزان است
و در این اتش
به دنبال جرعی آب میگردم
تا اندکی سیراب شدم
و در دور دست
باقی میبینم
که صدای سبز جوربارش
نوید زندگی میدهد
باقی که آن را
خوشبختی نامیدند
و برای ورود به این بهشت
باید از درهای آن وارد شد
همراه باش
کلیدهای
خوشبختی
به نام خدایی که از تصور من و شما دوره
و به دلها من نزدیک نزدیک
سلام میگم به همه شما
عزیزای شنونده
لحظه های زندگیتون پر از امید و شادی و نشات
به برنامه امروز کلیدهای خوشبختی
خوش اومدین
به نام خداوند هفت قاسمان
خدای زمین و خدای زمان
به خاکی خاک دنیران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
امیدوارم هر جا که هستیم و صدای ما را میشنویم
حال دلتون خوب باشید
و کلیدهای خوشبختی تو دستای مبارکتون باشه
و از لحظه لحظه امروز زندگیتون بحره و لذت ببرید
باور کنیم با همه مشکلاتی که وجود داره
باز هم میتونیم راهی برای شادی و نشات پیدا کنیم
فقط یه ذره همت میخواد و تلاش
کلیدهای خوشبختی برای شما جوونهای ایرانی
که فقط به خدا فکر میکنی
نمیدونم شما اهل خلوت کردن با خودتون هستین یا نه
اصلا به این فکر کردین که گاهی اوقات خودتون رو تحویل بگیرین
و برای خودتون هدیهی بگیرین و از خودتون به خاطر کارهای خوبی که میکنید
تشکر کنید
خب جوابش رو تقریبا همه میدونیم چیه
چرا که
اکثر ماها بلد نیستیم
گاهی با خودمون خلوت کنیم
و دو کلم حرف حسابی با خودمون بزنیم
توی این برنامه از کلیدهای خوشبختی
میخواییم در این مورد با شما صحبت کنیم
که چرا لازمه
گاهی اوقات با خودمون
خلوت کنیم
به نام خدا
سلام به شما همراهان خوبه برنامه
کلیدهای خوشبختی
شما اهل این هستین که اطرافتون همیشه
شلوق باشه یا نه
یه زمانه هم با خودتون خلوت میکنین
یه زمانه واقعا
نیاز آدم ها با خودشون خلوت کنن
یکم فکر کنن
دو دو تا چارتا کنن
تا بفهمن کجای کارن
حالا بریم نظر مردم رو بپرسیم
شما دوست دارین همیشه دروبرتون شلوق باشه یا نه
بیشتر تنها بودن رو دوست دارین
من خودم به شخص شماییم
دوست دارم
شلوق باشه
بستگیر داره
بعضی وقت هم آدم نیاز داره که توی خلوت باشه
بلی بعضی وقت هم دوست داره
که توی محیط شلوق باشه
با خودتون هم خلوت میکنین
بعضی وقت هم بله
خیلی وقت هم
چرا سفارش میشه حتما یه زمانه هایی رو
با خودمون خلوت کنیم
هاستبو قبلن تو هاستبو
حساب کتاب زندگیمون
دو دو تا چارتا ببینیم کجایی کاریم
اخلاقن ارفن
حساب کتاب مالیمون
خب باید خودمون ببینیم
اصلا کجایی کاریم ببینیم کارمونو درست انجام میدیم
اصلا با هدفمون یکی هستیم
یا نه
تو خلوتتون چی رو به خودتون یاداوری میکنین
یا تذکر میدین
معمولا
اشتباهاتمو
نگاه میکنم
ببینم کجایی کار اشتباه کردم
مسیری که دارم میرم
به هدف میرسونه یا
اشتباه دارم میرم
معمولا به این فکر میکنم
که آیا در مقابل مردم
مسئولیتهایی که داشتم
درست انجام دادم یا نه
همینطور نسبت خودم
آیا وظایفمون نسبت خودم درست انجام دادم
به هدفم میتونم برسن با این روال یا نه
شما دوست دارین همیشه
دوروبرتون شلوق باشه یا نه
بیشتر تنها بودن رو دوست دارین
خب قایداتا تو زندگی هر کسی
یه بخشایی هست که دوست داره
گاهی اوقات تنها باشه
گاهی اوقات دوست داره که دوروبرت شلوق باشه
فقط صفحه این نیست که کسی بخواد تنها بمونه
با خودتون هم خلوت میکنین؟
بله قطعا گاهی اوقات نیاز دادن
با خودش خلوت کنین
کلیدهای
خوشبختی
واقعیت اینه که
ما آدم ها
گاهی لازم خودمونو ببریم
یه گوشهی و با خودمون
خلوت کنیم و ببینیم با خودمون
چند چندیم
کجاها کاری کردیم که باید خودمونو
سرزنش کنیم و کجاها
کار مصبتی کردیم که
شایسته قدردانی و تشکر هستیم
به قول کاشناسای
مسائل تربیتی
آدم باید حواسش به خودش باشه
و با خودش مهربون باشه
اصلا
برای خودش عرضش قائل باشه
و بخشی از کیک زندگیشو
برای خودش کنار بذاره
و با خودش خلوت کنه
دکتور رامین تبررایی
روانشن است
که میتونه درباره خودش
فکر کنه
هیچ موجودی رو شما
ندارید که اولا بتونه
از افکار خودش آگاه باشه
و یا اصلا گاهی افکار داشته باشه
خب ما در تیه روز
با آدمهای
زیادی روبرو هستیم
گاهی هم از ما
کارهای سر میزنه
که ممکنه در شب
اگر خلوت کنیم
و به محاسبه اونا بپردازیم
نسبت با اونا تجدید نزدیکیم
نظر بکنیم
گاهی نیازه به این داریم
که دستی به خودمون بکشیم
و با خودمون مهربون باشیم
در تیه روز معمولا
چنین فرصتی ممکنه برای ما محیا نشه
این واقعیته
که وقتی آدم داره کار میکنه
به نوعی کمتر ممکنه
فکر بکنه
وقتی داره حرف میزنه کمتر ممکنه فکر بکنه
به نتائج خوبی ممکنه نرسه
اما وقتی خلوت میکنیم
با خودمون عباد یک مسئله رو
میتونیم دقیق تر بررسی بکنیم
و اصلا
این مهمه که گاهی
یک اوقاتی رو بذاریم کنار
و در باره
همین با خودمون
فکر بکنیم که چی جوری به خودمون رسیدهی کنیم
چقدر بد که
یه تاجری شبان روز
فقط داره کاسبی میکنه
اما یک بار نشسته
با خودش اصاب کنه که
میزان مداخل و
مخارجش چقدره
دیگه از کساب بازار
برامن میگفت
وقتی بررسی میکنم ببینم مثلا
در روز فرض کن دارم
دو هزار تومن اجاره میدم
دو ملیون اجاره میدم
و فرض فهم میبینید که دارم هزار و پونگ ست تومن
یا یه ملیون و پونگ ست دارم در میارم
این چنین تجزی تحلیلی
وقتی آدم داشته باشه
بهتر بهش نشون میده که احتمالا
باید یه کار دیگه یه فند دیگهی رو
هم از اون فنون تاجریش
بیاره وسط
و بتونه کسپو کارشو رونق
ببخشه امیدوارم که همیشه
کسپو کار
ذهن و روانتون
پر رونق باشه
شما رو به خداونده بزرگ میسپارم
خداییارو نگهدارتون باشه
این خوش هستن
کچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری
از خلق پنهان
داشتن
روی مانند
پری
از خلق پنهان
داشتن
روی مانند
پری
از خلق پنهان
داشتن
روی مانند
پری
از خلق پنهان
داشتن
امچنان کنار شما هستیم
در خانه های
بbatong
با صفاتم و برنامه کلیت های خوشبختی از رادی معارف
انشاءالله که شما هم با ما همراه هستید
و اما دوستان یه مطلبی رو جایی میخوندم
که خیلی برام جالب بود
و گفتم اونو برای شما هم بگم
که برای شما هم شاید جالب باشه
و اون مطلب این بود که
در گیر و دار تمام ترس های روزگار
و تمام تنهایی های از
گاهی در خلوتی بنشین
قلبت را آرام کن
برایش تمام کسانی که دوستشان داری
و دوستت دارند
و آدمهایی را نشان بده
که وجودشان سرشار از آرامش است
دست دلت را بگیر
و کنار خدا بنشان
که بزرگترین آرامش ها
در هم نشینی با خداست
گاهی با خودت و قلبت
خلوت کن
و از مهربانی ها و محبت ها بگو
از نعمت هایی که به تو داده شده
و گاهی از آن قافلی
شما دوست دارین همیشه دوروبرتون شلوق باشه
یا نه بیشتر تنها بودن را دوست دارین
نه من بیشتر ما واقعی دوست دارم
با دوستان باشم
ولی قای اوقات لازمه که
خلوتم داشته باشم
با خودتون خلوتم می کنین؟
بله حتما ما
هم دستور اهل بیت علیه مسلم هست
و همین که
اینه که حتما باید
وقتای خلوت داشته باشه
چرا سفارش می شه حسمن یه زمانهایی را
با خودمون خلوت کنیم؟
چون توی خلوت
معلوم می شه که
ما چیا داریم
چون معمولا زمانی که با جمع هستیم
خودمون یادمون می ره
حواسمون به اطراف هست
لذا نمی بینیم که این حربی که زدم
دوست من را نراحت کرد یا نه
لذا باید خلوت باید باش
تو خلوتتون چی را به خودتون
یاد آوری می کنین یا تذکر می دین؟
آلا بر اساس دستور اهل بیت
گفتن که توی خلوتتون ببینید
اگه کار خوبی کردین
الحمدلله بگید شکر خدا کنید
اگه کار بدی کردید استقبال کنید
معمولا اینا را ما با خودمون کلنجر می رویم
تو خلوت
من بیشتر تنها بودن را دوست دارم
با خودتون هم خلوت می کنین؟
گاهی وقتی که تنها می شم بله با خودم خلوت می کنم
تو خلوتتون چی را به خودتون
یاد آوری میکنین یا تذکر میدین؟
خب توی خلوتم من کارای نخواسته که در تو بیشتر ممکنه انجام داده باشم
رو با خودم تذکر میدم و یاد آوری میکنم نعمتهای خدا باید
باید اوقات تنهایی باید اوقات هم شلوقی
مثلا وقتی از سر کار میام دوستم یه مقداری خوب با تنهایی بگذارم
با خودتونم خلوت میکنین؟
خلوت میکنم اما خلوتگاه هم معمولا مکانهای معنویشون
احساس کنم حس بهتری دارم
چرا سفارش میشه حتما یه زمانهایی رو با خودمون خلوت کنیم؟
همون قدری که سفارش میشه یک زمانهایی رو خلوت کنیم با خودمون
به همون مقدارم توی روایات سفارش شده که سکوت کنید
این سکوت خودش تنهایی و خلوت کردن رو میاره
این خلوت کردن باید که انسان به خودش بیاد
کلیدهای خوشبختی برای شما جوانهای ایرانی که فقط به خدا فکر میکنی
بزرگ میگه اگه شما به خودتون فقط یه بار بگین فلان کارو نمیتونم انجام بدم
باید یه نفر دیگه 17 مرتبه به شما بگه که میتونین اون کارو انجام بدین
تا از تره همون یه بار گفتن خودتونو خونسا کنه
به نظری ایشون خلوت کردن با خود و تفکر کردن گاهی آدم رو سالها جلو میندازه
و مسیر زندگی رو عوض میکنه
به همین دلیله که دین مبین اسلام هم تفکر کردن رو در یک ساعت و لحظه
از عبادت هفتاد سال عرضشمنتر بوده
در روایت دل تفکر و ساعت این خیرون من عبادت سنه
یه ساعت بشین در این باره فکر بکن
سواب یک سال عبادت در نام عمله دوشته بشی
چرا؟
چون پی میبری به عظمت خالقت
پی میبری به هدف خلقتت
از اینجورو میفهمی
من کجا بودم؟
من عبادت
عرف نفسه باقت عرف رمبه
کسی که نفسش رو بشنست خدا رو میشنست
موجی موصل ما از خود بریدن است
از خود بریدن است
ساحل بحانه ایست رفتن